Możesz wyjaśnić różnicę między Proof of Work, Proof of Stake i Delegated Proof of Stake i jak sięzapatrujesz na inne waluty, które chcą mieć wszystko On-Chain, a nie Off-chain.
Dobre pytanie. Dowód pracy to system używany przez Bitcoina, PoW to system, który zabezpiecza sieć używając duże ilości energii
Więc system "pali" energię elektryczną, głównie minerzy - to Proof of Work (dowód pracy).
Od tego czasu powstały alternatywne systemy, zwykle działające na małych sieciach, Proof of Stake jest takim systemem (Dowód stawki).
Oto co się dzieje w systemie PoS
Powiedzmy, że masz ...
nową kryptowalutę "Ringed coin"
I na tej walucie zamiast palenia energii
twój komputer nakłada zasady i weryfikuje transakcje od innych.
I co 10 minut, kiedy weryfikujesz zasady to co robisz to blokujesz pewną część swoich coinów na łańcuchu
i zostają zablokowane na 30 może 100 bloków.
i kiedy one są zablokowane, kontynuujesz działanie reguł / zasad.
Jeśli nie spełnisz poprawnie założeń, stracisz te pieniądze.
Jeśli spełnisz - odzyskasz pieniądze po tych 30 blokach razem z opłatami transakcyjnymi
więc zamiast energii inwestujesz kryptowalutę wewnątrz systemu
by udowodnić, że zobowiązujesz się do przestrzegania bezpieczeństwa systemu i zabezpieczenia sieci.
Jest parę problemów z PoS, które wiele osób próbuje rozwiązać, jednakże to nie oznacza, że są te problemy rozwiązywalne
Jednym z nich jest to, że ludzie posiadający mnóstwo coinów
Zarabiają więcej coinów
Bogaty staje siębogatszy
Widzieliśmy już to wcześniej.
Innym problemem jest to, że system opiera się na tym co prześlesz i system potem ocenia tego wartość
Możesz też dostać dziwne warunki, w których oszukując system stracisz coiny, ale dostaniesz więcej innymi drogami
(że będzie ci to odpowiadało ??). Kiedy spalasz prąd, jeśli spalasz go poza systemem ...
Nie odzyskasz tego.
więc dowód pracy wymaga zewnętrznego systemu zobowiązań.
Oznacza to, że dostarczasz do systemu rzeczy spoza systemu, jak prąd musisz zapłacić za to rachunek w prawdziwym świecie
Ale nie w systemie, gdzie jest PoS nieodłącznie przypisuje się walutę systemu cyfrowego w systemie cyfrowym w celu zatwierdzenia w systemie cyfrowym
Drugi problem jest z przetrzymywaniem historii
Myślę, że jedną z zalet PoW jest to, że jest drogi i używa wiele energii
Jest to, że pozwala stworzyć poziom niezmienności dla rekordów
Ciekawą rzeczą jest to, że gdy coś zostanie rozgłoszone w Blockchain, nie możesz wziąć tego i zmienić.
Bo jeśli chcesz zmienić 10 blok (od końca)
Ponieważ każdy następny blok polega na poprzednim, jeśli chcesz zmienić jeden blok, musisz zmienić każdy następny
I każdy ten blok musisz ponownie wykopać i zainwestować w prąd
Jeśli to zrobisz to unieważniasz poprzedni łańcuch, więc jeśli otrzymałeś zapłatę na początku
Ale za prąd płacisz podwójnie, więc robisz to za darmo
Więc jest bardzo trudno zmienić coś zapisanego w systemie blockchain z proof of work
Kiedy mówię "bardzo trudno" - liczby mówią same za siebie. Bitcoin używa około 500 megawattów energii
i zużywa gigawaty energii w czasie rzeczywistym
Jeśli chcesz zmienić jeden dzień transakcji Bitcoina (?)
czyli 144 bloków z 24h
Potrzebujesz 1.2GW
albo 1.2GWh elektryczności, to bardzo dużo
Musisz zainwestować bardzo dużo pieniędzy w coś co się prawdopodobnie nie zwróci
W systemach Proof of Stake nie ma takiego systemu zabezpieczeń
Jest też trzeci system nazwany "Delegated Proof of Stake" (DPoS), co jest drobną zmianą PoS, w której twoje pieniądze są udostępnione innym stronom
oni blokują te środki w bloku i oni będą sprawdzać poprawność
i będą siędzielićraportami
To trochę w stylu, w którym wybierasz reprezentujący cię kongres, oni podejmują decyzje przez 4 lata, a potem mogą zostać wyrzuceni lub nie.
tylko robicie to w krótszych odstępach czasu, gdyż czas jest liczony w blokach
Znowu, bardzo ciekawe. W rzeczywistości myślę, że idziemy w stronę systemów łączonych i Bitcoin zaadoptuje (jakiś?) system PoS
Lightning Network, która pozwala na zarabianie poprzez tworzenie kanałów płatności
Gdzie musisz wpłacać pieniądze do kanałów płatności, by je uruchomić i wtedy transakcje weryfikujesz, które podróżują po twoim kanale płatności
I kiedy zweryfikujesz je poprawnie - dostajesz opłaty transakcyjne. To brzmi trochę jak system Proof of Stake.
Więc można mieć system hybrydowy w Bitcoin, część walidacji będzie wykonywana w systemie Dowodu Pracy na łańcuchu
i część z nich poza łańcuchem w Lightning Network będą weryfikowane wydajniej w systemie Proof of Stake
Dostaniemy system hybrydowy
Wszystkie są interesujące
Co możemy powiedzieć o bezpieczeństwie tych systemów
Możemy powiedzieć, że bezpieczeństwo Bitcoina zapewnia ochronę 37 miliardów dolarów
W systemie PoW
Skąd to wiemy? Ponieważ mamy 37 miliardów dolarów, w których żaden z nich nie poszedł na systemy z kompromisem
Co możemy powiedzieć o Delegated Proof of Stake? Na ten moment możemy powiedzieć, że to około 750 milionów dolarów
Więc są różnice w skali
Z czasem oba systemy posuną się naprzód i zobaczymy co się z nimi stanie podczas poddaniu ich presją.
Wiele się dowiemy podczas gdy systemy zostaną zaatakowane
Możesz mieć najlepsze plany na świecie, jeśli nigdy nie zostałeś zaatakowany.
Materiał Andreasa M. Antonopoulosa
Tłumaczył na język Polski: Fervi